shāo dōngxī lèqù wúqióng kànzhe dōngxī bèi huǒmiáo
烧 东西 乐趣 无穷 看着 东西 被 火苗
Burning things is endlessly fascinating. Watching objects consumed by flames,
tūnshì shāojiāo biànxíng
吞噬 烧焦 变形
charred and deformed,
huì gěi rén yīzhǒng tèshū de lèqù
会 给 人 一种 特殊 的 乐趣
gives people a peculiar kind of pleasure.
huáshì 45 1 yǐ jílè de ránshāo kāichǎng
华氏 45 1 以 极乐 的 燃烧 开场
Fahrenheit 451 opens with a blissful burning.
bùjiǔ zhīhòu wǒmen jiù zhīdào le zài huǒlǐ
不久 之后 我们 就 知道 了 在 火里
Soon we learn what is burning in the fire:
ránshāo de shì
燃烧 的 是
it's
shénme léi bùlādé lǐ de zhèbù xiǎoshuō miáoxiě
什么 雷 布拉德 里 的 这部 小说 描写
books. Ray Bradbury's novel depicts
le yígè huànxiǎng de shìjiè zài nàlǐ suǒyǒu
了 一个 幻想 的 世界 在 那里 所有
a fantasy world where all
shūjí dōu zāodào jìnzhǐ chíyǒu shūjí jìshù wéifǎ
书籍 都 遭到 禁止 持有 书籍 技术 违法
books are banned. Owning books is illegal,
dúshū jiù gèng
读书 就 更
and reading is even
búyòngshuō le zhǔjué méng tǎgé shì yīwèi xiāofángyuán
不用说 了 主角 蒙 塔格 是 一位 消防员
more so. The protagonist, Montag, is a fireman
fùzé xiāohuǐ cánliú de shūjí dànshì suízhe tā
负责 销毁 残留 的 书籍 但是 随着 他
tasked with destroying any remaining books. But as his
de xiǎngshòu jiànjiàn zhuǎnbiàn wèi huáiyí zhège gùshì
的 享受 渐渐 转变 为 怀疑 这个 故事
enjoyment gradually turns to doubt, the story
biàn yǐnchū le yígè guānjiàn de wèntí zěnyàng
便 引出 了 一个 关键 的 问题 怎样
raises a crucial question: how
zài zìyóu yìzhì zìwǒ biǎodá hé hàoqíxīn shòudào
在 自由 意志 自我 表达 和 好奇心 受到
can one preserve one's mind in a society where free will, self-expression, and curiosity are
cuīcán de shèhuì zhōng
摧残 的 社会 中
crushed?
bǎocún yígè rén de xīnzhì zài méng tǎgé
保存 一个 人 的 心智 在 蒙 塔格
In Montag's world, mass media monopolizes
shēnghuó de shìjiè zhōng dàzhòng méitǐ lǒngduàn le
生活 的 世界 中 大众 媒体 垄断 了
information, nearly eliminating
zīxùn jīhū xiāochú
资讯 几乎 消除
all capacity for independent thought. In
le suǒyǒu dúlìsīkǎo de nénglì zài
了 所有 独立思考 的 能力 在
lost all ability to think independently
dìtiě shàng qiángshàng bùmǎn le guǎnggào zài jiālǐ
地铁 上 墙上 布满 了 广告 在 家里
The subway walls are covered with ads, and at home,
méngtǎgē de qīzǐ mǐěrdé lǐdé zhěngtiān dōu zài
蒙塔哥 的 妻子 米尔德 里德 整天 都 在
Montag's wife Mildred spends all day
tīng guǎngbō érqiě
听 广播 而且
listening to the radio, and
kètīng de shíhòu méng tǎgé de tóngshì húnshēn sànfà
客厅 的 时候 蒙 塔格 的 同事 浑身 散发
in the living room, Montag's colleagues exude
zhe méiyǒu wèi tāmen dǎfā shíjiān de fāngshì
着 没有 味 他们 打发 时间 的 方式
no scent; they pass the time
shì chōuyān yǐjí yòng jīxiè lièquǎn zhuā lǎoshǔ
是 抽烟 以及 用 机械 猎犬 抓 老鼠
by smoking and using mechanical hounds to catch rats.
dāng jǐngbào xiǎngqǐ tāmen jiù huì chōng shàngróng
当 警报 响起 他们 就 会 冲 上荣
When the alarm sounds, they rush to the
yuánxíng chēliàng chūfā yǒushí yào bǎ zhěngzuò túshūguǎn
原型 车辆 出发 有时 要 把 整座 图书馆
prototype vehicles and set off, sometimes to burn down an entire library.
shāohuǐ
烧毁
dànshì suízhe tā rìfùyírì bǎ shūjí shāohuǐ chénghēi
但是 随着 他 日复一日 把 书籍 烧毁 成黑
But as day after day he burns books into black
húdié
蝴蝶
butterflies,
méng tǎgé de sīxù shícháng huì yóuyí dào
蒙 塔格 的 思绪 时常 会 游移 到
Montag's mind often wanders to
cáng zài tājiā de wéijìnpǐn shàng
藏 在 他家 的 违禁品 上
the contraband hidden in his home.
jiànjiàn de
渐渐 的
Gradually,
tā kāishǐ huáiyí zhèfèn gōngzuò de chūfādiǎn
他 开始 怀疑 这份 工作 的 出发点
he begins to doubt the purpose of this job.
méng tǎgé fāxiàn tā zǒngshì gǎnjué bùzìzài
蒙 塔格 发现 他 总是 感觉 不自在
Montag finds that he always feels uneasy,
dànshì tā wúfǎ zǒngjié chū miáoshù zìjǐ gǎnshòu
但是 他 无法 总结 出 描述 自己 感受
but he cannot find the words to describe his feelings,
de wénzì
的 文字
yīnwèi zhèshì yígè niànchū hěnjiǔhěnjiǔ yǐqián jiù kěnéng
因为 这是 一个 念出 很久很久 以前 就 可能
because this is a society where uttering words from long ago could
zhāolái shāshēng zhīhuò de shèhuì
招来 杀生 之祸 的 社会
bring deadly consequences.
huáshì 45 1 miáoxiě le yígè bèi jiānkòng
华氏 45 1 描写 了 一个 被 监控
Fahrenheit 451 depicts a society under surveillance,
jīqìrén hé xūnǐxiànshí zhǔzǎi de shèhuì rújīn kànlái
机器人 和 虚拟现实 主宰 的 社会 如今 看来
dominated by robots and virtual reality. Today,
zhèyī shìjiǎo jùyǒu jīngrén de yùjiànxìng tóngshí yě
这一 视角 具有 惊人 的 预见性 同时 也
this perspective is strikingly prescient, and also
fǎnyìng le nàge shídài rénmen de dānyōu
反映 了 那个 时代 人们 的 担忧
reflects the anxieties of that era.
xiǎoshuō zài 19 53 nián chūbǎn 《 zhèngzhì
小说 在 19 53 年 出版 《 政治
The novel was published in 1953, during the political
lěngzhàn de shídài 》
冷战 的 时代 》
era of the Cold War.
zhège shídài jīqǐ le guǎngfàn de cāiyí hé
这个 时代 激起 了 广泛 的 猜疑 和
This era stirred widespread suspicion and
kǒnghuāng zhèzhǒng qíngxù biànjí bùlādé bùlǐ de zǔguó
恐慌 这种 情绪 遍及 布拉德 不理 的 祖国
fear, a sentiment that pervaded Bradbury's homeland,
měiguó
美国
the United States.
duìyú xìnxī de guǎnzhì yǐjí cánkù de zhèngfǔ
对于 信息 的 管制 以及 残酷 的 政府
Government control of information and ruthless
diàochá zé shǐde qíngkuàng biàndé gèngzāo
调查 则 使得 情况 变得 更糟
investigations only made things worse.
tèbié shì cúnzài yīzhǒng lièwù xīntài
特别 是 存在 一种 猎物 心态
There was a particular witch-hunt mentality
zhēnduì nàxiē bèi huáiyí tóngqíng gòngchǎnzhǔyì de yìshùjiā
针对 那些 被 怀疑 同情 共产主义 的 艺术家
targeting artists and writers suspected of sympathizing with communism,
hé zuòjiā
和 作家
and authors.
bùlādé bólǐ chájuédào le zhèyàng de wénhuà yāpò
布拉德 伯里 察觉到 了 这样 的 文化 压迫
Bradbury perceived this cultural oppression
tā rènwéi zhèshì yīzhǒng wēixiǎn de xiānlì jí
他 认为 这是 一种 危险 的 先例 极
as a dangerous precedent that could
kěnéng jìnyíbù yǎnhuà wèi shěnchá zhìdù bìngqiě shǐ
可能 进一步 演化 为 审查 制度 并且 使
evolve into censorship, and it
tā liánxiǎngqǐ yàlìshāndàtúshūguǎn de huǐmiè yǐjí fǎxīsī zhèngquán
他 联想起 亚历山大图书馆 的 毁灭 以及 法西斯 政权
reminded him of the destruction of the Library of Alexandria and the fascist regimes'
fénshāo shūjí de qíngxíng tā 45 1 》
焚烧 书籍 的 情形 他 45 1 》
book burnings. In Fahrenheit 451, he
lǐ tàntǎo le zhèxiē lìngrénxīnhán de liánxiǎng
里 探讨 了 这些 令人心寒 的 联想
explores these chilling parallels.
zhè běnshū míngzì jiùshì zhǐzhāng ránshāo shí de
这 本书 名字 就是 纸张 燃烧 时 的
The title of this book is the temperature at which paper burns.
wēndù
温度
Temperature
wēndù de zhǔnquèxìng yǒudài kǎozhèng dàn zhè bìng
温度 的 准确性 有待 考证 但 这 并
The accuracy of the temperature is debatable, but that doesn't
búhuì yǐngxiǎng zhèběn xiǎoshuō chéngwéi fǎn wūtuōbāng xiǎoshuō
不会 影响 这本 小说 成为 反 乌托邦 小说
stop this novel from being a classic of dystopian fiction.
de jīngdiǎnzhīzuò
的 经典之作
A classic work.
fǎn wūtuōbāng xiǎoshuō fàngdà le wǒmen zhōuzāoshìwù de
反 乌托邦 小说 放大 了 我们 周遭事物 的
Dystopian fiction magnifies the negative aspects of the world around us
fùmiàn tèzhēng
负面 特征
and imagines the consequences
bìng xiǎngxiàng zhèzhǒng tèzhēng dēngfēngzàojí zhī shí kěnéng
并 想象 这种 特征 登峰造极 之 时 可能
when those traits reach their extreme.
huì chǎnshēng de hòuguǒ
会 产生 的 后果
In many dystopian stories, the government
zài xǔduō de fǎn wūtuōbāng gùshì lǐ zhèngfǔ
在 许多 的 反 乌托邦 故事 里 政府
imposes restrictions on those who hold opposing views.
huì duì yǒu fǎnduì yìjiàn de duìxiàng shījiā
会 对 有 反对 意见 的 对象 施加
But in Fahrenheit 451, Montag
yuēshù
约束
discovers that it is actually the indifference of the majority
dànshì zài 《 huáshì 45 1 》 lǐméngtǎgē
但是 在 《 華視 45 1 》 裡蒙塔哥
that allows the authorities to hold power.
fāxiàn qíshí shì duōshù rén de lěngmò ràng
發現 其實 是 多數 人 的 冷漠 讓
The government simply exploits people's short attention spans
dāngjú déyǐ zhǎngquán
當局 得以 掌權
and their preference for mindless entertainment
zhèngfǔ zhǐshì lìyòng le rénmen zhùyìlì jízhōng shíjiān
政府 只是 利用 了 人們 注意力 集中 時間
to stifle the exchange of ideas.
jiào duǎn de tèzhǐ yǐjí duì wú sīkǎo
較 短 的 特徵 以及 對 無 思考
Copy one sentence.
yúlè de xǐhào jiù bǎ sīxiǎng de jiāoliú
娛樂 的 喜好 就 把 思想 的 交流
As culture disappears, what follows is imagination and
fù zhì yījù
複 製 一句
Copy a sentence
suízhe wénhuà xiāoshī jiēxiàlái de jiùshì xiǎngxiànglì hé
随着 文化 消失 接下来 的 就是 想象力 和
As culture disappears, what follows is imagination and
zìwǒ biǎodá jiù lián dàjiā liáotiān de fāngshì
自我 表达 就 连 大家 聊天 的 方式
Self-expression, even the way people chat,
dōu shì duǎn huílù de bǐrúshuō méngtǎgé de
都 是 短 回路 的 比如说 蒙塔阁 的
is short-circuited. For example, Montag's
lǎobǎn bǐtí duìzhǎng shì zhèyàng miáoshù dàzhòngwénhuà de
老板 笔提 队长 是 这样 描述 大众文化 的
boss, Captain Beatty, describes mass culture like this:
jiāsù de bǎ yǐngpiàn jiāsù méngtǎgé kuài kāchā
加速 的 把 影片 加速 蒙塔阁 快 咔嚓
Speed it up, speed up the film, Montag, quick, snap,
kàn qiáo huàn huàmiàn zhèér nàér kuài zǒu
看 瞧 换 画面 这儿 那儿 快 走
look, see, change the picture, here, there, quick, go,
duóbù wèishénme rúhé shuǐ shénme nǎér yān è
夺步 为什么 如何 水 什么 哪儿 烟 呃
step, why, how, water, what, where, smoke, uh,
pēng pā dōng pīng pēng hōng jiǎnmíng de
砰 啪 咚 乒 砰 轰 简明 的
bang, slap, thump, ping, bang, boom, concise,
jiǎnmíng bǎn jiǎnmíng de jiǎnmíng de jiǎnmíng bǎn
简明 板 简明 的 简明 的 简明 板
concise board, concise, concise, concise board.
zhèngzhì yīzé zhuānlán liǎngxíng zìjù yígè biāotí ránhòu
政治 一则 专栏 两行 字句 一个 标题 然后
Politics: one column, two lines, a headline, then
bànkōngzhōng quán xiāoshī le zài zhège pínjí de
半空中 全 消失 了 在 这个 贫瘠 的
in midair, it all disappears. In this barren
shìjiè zhōngméng tǎgé míngbái dāng méiyǒu shénme kěyǐ
世界 中蒙 塔格 明白 当 没有 什么 可以
world, Montag realizes that when there's nothing to
zhuāzhù de shíhòu kàngjù shì hěn nán de
抓住 的 时候 抗拒 是 很 难 的
hold onto, resistance is very hard.
zǒngtǐ láishuō huáshì 45 1 miáohuì de shì
总体 来说 华氏 45 1 描绘 的 是
Overall, Fahrenheit 451 depicts
dúlì de sīxiǎng yáobǎi zài xīmiè de biānyuán
独立 的 思想 摇摆 在 熄灭 的 边缘
independent thought teetering on the edge of extinction.
zhè běnshū yě shì yígè yùyán gùshì shuōmíng
这 本书 也 是 一个 预言 故事 说明
This book is also a cautionary tale showing
shèhuì yě shì shǐ tā zìjǐ ránshāo
社会 也 是 使 它 自己 燃烧
that society is also one of the accomplices
de gòngfàn zhīyī rúguǒ nín rèài xuéxí qǐng
的 共犯 之一 如果 您 热爱 学习 请
that makes itself burn. If you love learning, please
dìngyuè wǒmen de píndào měizhōu xīnxiān shìpín
订阅 我们 的 频道 每周 新鲜 视频
subscribe to our channel for fresh videos every week.
nǐ kěyǐ cóng māo de shìjiǎo zòngguān shìjièshǐ yě kěyǐ
你 可以 从 猫 的 视角 纵观 世界史 也 可以
You can view world history from a cat's perspective, or
liǎojiě rúhé gènghǎo qīngtīng
了解 如何 更好 倾听
learn how to listen better.
háiyǒu gèng duō nèiróng jìngqǐng jìxù guānzhù yǒngbǎo
还有 更 多 内容 敬请 继续 关注 永保
There's more content, stay tuned to Yongbao
tànsuǒ rèqíng
探索 热情
Explore with passion